你在沙漠世界修,可能成佛
在西方修,不成佛
這是肯定的
因為很明顯的
阿彌陀佛是成佛以後
以他的願力所實現的佛國
來接引眾生
他接引眾生以後
就是讓你最高就到一生補處
要嘛就是花開見我,物無生
物無生是見道的開始
是真正修行的開始
一生補處呢
那一定要去
即你這個身不亡的狀況下
去找到一個能夠成佛的地方成就
雖然你是一生補處了
但你如果在一個不能成佛的地方
這一生是無窮的無限的
那時間是無限量的
你就一直保持
這一生補處他永遠補不了位
因為阿彌陀佛永遠是西方的佛
當然我們也有說
是觀世音菩薩補他的位
如果是這樣的話
那阿彌陀佛不是無量壽
所以很多東西我們真的要好好去思維
就是說邏輯上
你只要一推說
哎呀,這個是方便
這是跟你講
讓你有一個希望
有一個出口
有一個可以暫時依靠的地方
但是究竟來講
要成佛一定要有大願
一定要有大功德
一生補處的太多
當然成佛的有限
因為那個願心還不夠大
功德積德還不夠圓滿
所以還是成不了佛
成不了佛就不究竟
你還是在修道位上
所以有時候其實要講那個果
就會永遠講不完
但是要我一直在強調
要講這個果
當下就會受用
你當下的身心就是果相
你修得對不對
你的身心會告訴你
那你現在做什麼是因相
如是因如是果
你現在做的都是成佛的因
你還怕不會成佛嗎
不用怕
所以修行真的是當下
當下這個身心
是最關鍵最重要
你把這個搞定就好了
集心集佛
你只要把這個心點弄對
你就是真正的在學佛在修佛
至於成佛不成佛
那個不是我們能探討
那個太不可思議
你想都不可能想成佛
什麼叫成佛
你連想都不用想
因為不是你想得到
不是你想得來
尤其有我們
以我們現在這種
凡夫顛倒的凡夫奇器
你想成佛門都沒有
因為佛的功德
智慧質量有多少
福德質量有多少
你能說嗎
怎麼記住這些
完全沒有條件
所以一想就放棄了
一想就放棄
所以不要去想那些
但它可以落實到
永恆不離當下
永恆不離剎那
剎那不離永恆
對你來講
最關鍵最親切
最真的
是當下這一念
當下這一個順心
對你來講是真的有意義的
其他都沒有什麼意義
妄想而已
所以要落實
修行真的要落實
不要想
很多方便的說法
在我的理解看來
明明在騙人
他自己都沒有搞定
然後就開始騙人
不需要
也不能那個樣子
所以真正的修行
是絕對覺醒的
絕對要經得起檢驗
而不是我想怎麼樣
我相信怎麼樣
不是那個樣子
那同樣你如果要相信
你會相信
佛所有的智慧都在經典裡面
這個你該相信
他把他所有的智慧
就透過在說法的時候
把那個智慧展現出來
所以你要去找佛的智慧
經典裡面找
要修
照經典裡面教的方式去修
這樣的話就隨時
都會落實到當下
你該怎麼做
他如果選擇空過
其實還蠻可惜的